Eine kurze Erinnerung, Grenzgewebe, Gewebe
des Inneren,
und das Ektoderm ist ein Epithel, das Endoderm ist ein Epithel,
das Mesoderm ist ein Bindegewebe.
Wir werden sehen, dass sich hier das ganze Gleichgewicht einstellt.
Das ist eine Erinnerung, um Ihnen zu zeigen, dass wir zu zwei großen Gewebetypen gehören,
einem inneren Gewebe und einem äußeren Gewebe.
Das Verdauungsgewebe, das Verdauungsepithel, ist ein Gewebe.
der Grenze, also des Äußeren, auch wenn es innen zu sein scheint.
Der Vorläufer der Neuralrinne, der Neuralplatte, wird
die Chorda dorsalis sein.
Ich habe Ihnen diese Chorda dorsalis, die ein Ausstülpungsprozess war, ausführlich erklärt.
in
einer Längsachse in Bezug auf die Primitivrinne, die tatsächlich eine Achse, die Achse, bildete.
tatsächlich eine Achse, die Achse
die primitive Achse des Körpers, die eine sehr wichtige Achse ist, weil sie eine...
eine Achse der genomischen Organisation.
Das bedeutet, dass sie die Frequenzen vorgibt
in Bezug auf die Achse, zu den Zellen,
ihres Raumes und ihrer Zeit, und somit ihres Schicksals.
Wir sehen hier, dass sich meine Neuralplatte entwickelt,
18. Tag, die Primitivrinne.
Also kommt hier eine Information an,
und das ist der Moment, in dem die dritte Höhle erscheint,
das heißt...
die Höhle des äußeren Zöloms, der äußere Himmel, das äußere Zölom,
wo der Polaritätswechsel stattfinden wird.
Es ist dieser Polaritätswechsel, diese Reorganisation der Polarität in der Achse,
die die Primitivrinne durch ein Aspirationsfeld der kaudalsten Zone erzeugt,
die fressen wird, also wird sie die Information aufsaugen.
Und das wird durch verschiedene Bewegungen hervorgerufen,
die man ein Permeationsfeld, Permeation und Information nennt.
Fusion. Erste Bewegung,
Permeation. Das ist eine große Bewegung
metabolisch
die um den Embryo herum stattfindet,
so. Und diese Bewegung
wird die Amnionhöhle
vorwärts bewegen,
die hier oben ist.
um Sie wiederzufinden,
Amnionhöhle,
Dottersackhöhle, und
ich habe ein Gewebe dargestellt, das man
den Epiblasten nennt.
nervös und darunter zukünftige Verdauungssysteme. Und wir sehen, dass
diese Bewegung, aber auch in Beziehung
zu dem, was im Zentrum geschieht, eine Veränderung der gesamten Form
im Wachstum
dieses Gebildes bewirken wird, so dass diese hermetische Höhle relativ vorrücken wird und
diese Dottersackhöhle
relativ zurückweichen wird. Und diese Bewegung...
wird unter anderem die Grundlage sein
einer Formänderung
meines Notochordalprozesses
der eine S-Form annehmen wird.
Und dann ist es dieses Wachstum dieses S
mit einer spezifischen Ebene, die ein Stützpunkt ist,
die tatsächlich nach und nach
diesen Notochordalprozess
durch differentielles Wachstum erzeugen wird.
Und so ist es am Anfang eine Bewegung.
metabolische Bewegung, die mit der Polarität verbunden ist.
Und so habe ich eine Achse in meinem Embryo.
Ich habe eine primitive Achse.
Diese primitive Achse
wird das Gewebe organisieren,
das darüber liegt.
Das heißt, das Epithelgewebe
wird darauf reagieren
durch Induktionsphänomene
und Inhibition auf der Ebene der Chorda dorsalis.
Was passiert also?
Wir sehen hier erscheinen,
auf dieser Primitivlinie,
habe ich meinen Notochordalprozess,
der sich hier darunter befindet.
Ich werde kurz erklären, wie er sich entwickelt.
Der sich hier befindet, mit meiner Primitivlinie.
Und wir sehen, dass diese Neuralplatte ihre Form ändern wird.
Sie wird zu einer Neuralrinne.
Diese Neuralrinne wird hier
Zerebrospinalflüssigkeit umschließen.
Eher primitive Amnionflüssigkeit.
Wir sehen also deutlich,
wie sich das hier zu bilden beginnt.
Danach wird es zu diesem Verschluss kommen,
es wird zur Bildung dieser Neuralplatte
in einem Neuralrohr kommen, mit etwas sehr Wichtigem,
das hier bereits definiert werden muss: den Neuralleisten.
Wir werden also sehen, dass das Auge viele Informationen
von den Neuralleisten erhält, die man
als ein viertes embryonales Gewebe betrachten kann.
In dem Moment, in dem diese Synchronizität stattfindet
zwischen meiner Neuralplatte, habe ich meine Chorda dorsalis
hier, die Hemmungen setzen wird,
siehst du,
mit der Sonetik-Etikette,
die tatsächlich eine Veränderung
auf zellulärer Ebene induzieren wird,
und eine Beschleunigung mit
den hier vorhandenen morphogenetischen Proteinen.
Ich werde also diese Rinnenform haben,
diese Röhrenform, die sich bilden wird.
Es ist also die Chorda dorsalis,
die die Grundlage
für die Entwicklung meines Auges bildet.
Wenn ich keine ausgeglichene Chorda dorsalis habe,
kann ich kein stabiles Auge haben.
Wenn ich kein freies Sakrum habe,
kann ich kein stabiles Gehirn haben.
Es wird also wichtig sein,
einfach das Sakrum wieder ins Gleichgewicht zu bringen,
um eine gute Vertikalität
in einer Horizontalität zu haben.
Folgen Sie mir?
Das ist also eine Ansicht eines Embryos,
mit der hier dargestellten Amnionhöhle,
der Dottersackhöhle und der zweiblättrigen Keimscheibe.
dreiblättrig, die sich mit der Autochordalachse und der Achse organisieren wird.
der das Neuralrohr bilden wird.
Diese Bildung meines Neuralrohrs, wir werden die Amnionhöhle entfernen, die
Dottersackhöhle entfernen.
Wir werden das zu uns heranholen und sehen, was passiert.
Und wir werden hier die Achse sehen, die ich für den Embryo verwende,
ein sehr wichtiges Wachstumsphänomen, um die richtigen Ansatzpunkte zu haben.
Und wir sehen hier die Öffnungen deines Gehirns, siehst du, und es ist in diesem, das wird
sich hier mitten im Embryo schließen,
aber der Rest wird sich tatsächlich dort oben befinden, Verschluss meines Neuralrohrs auf
der Längsachse, hier werden wir es sehen, zack,
und in diesem Raum hier wird nach und nach, zack, das erscheinen,
was wir eine Kristalllinse nennen, eine innere Linse
um das Auge zu bilden.
Bevor sich mein Neuralrohr schließt,
habe ich zuerst dieses Induktionsphänomen,
das ich Ihnen hier zur Bildung der Chorda dorsalis erklärt habe.
Die Chorda dorsalis ist die Grundlage meiner kortikalen Entwicklung.
Aus dieser kortikalen Entwicklung wird unter anderem das Auge hervorgehen,
das eine Ausdehnung eines ventrikulären Systems ist.
Wenn Sie hier schauen, ist das alles Liquor cerebrospinalis.
Das ist sehr wichtig in der...
Auge. Man muss sich wirklich vorstellen, dass das Auge eine flüssige Kugel ist.
Es ist eine Wasserkugel,
eine Flüssigkeitskugel, die austritt und wie ein Filter wirken wird,
sehr subtil auf einer Photonenebene,
aber auf einer Ebene des Gleichgewichts dieses Raumes, der Sie umgibt. Und
tatsächlich ist es dort, wo wir
arbeiten müssen. Das heißt, Sie können ein Auge gut wieder ins Gleichgewicht bringen, indem Sie
eine B-Zone ausgleichen. Und wie wird die B-Zone sehr häufig betroffen
? In den
Phänomenen, die wir die Acht-Strand-Phänomene nennen. Die Acht-Strand-Phänomene sind sehr
häufig. Sie haben Acht-Strand-Phänomene emotionaler Art, Acht-Strand-Phänomene
rein
physischer Art. Und ein Acht-Strand-Phänomen zu behandeln, bedeutet, die verschiedenen
Bewegungen
dessen, was wir Kephalisation, Kardialisierung, Diaphragmatisierung, Hepatisation nennen,
diese ganze Phase
der Einrollung des Embryos
mit der lateralen Seite
um das äußere Zölom zu bilden
zu einem inneren Zölom.
Das geschieht also in derselben Kombination.
Das Auge folgt diesem Entwicklungsmuster
genau in dem Moment, in dem es geschieht.
Denn die Entstehung des Auges
beginnt bereits in dem Moment, in dem das Herz
zu schlagen beginnt.
Das heißt, um den 22. Tag herum
beginnt das Auge sich auszudrücken.
Die erste...
epiblastische Zelltransformation
ist bereits synchron
mit den primitiven Herzschlägen.
Ich habe also bereits eine erste
wichtige Entsprechung.
Erster Herzschlag, das Auge
beginnt sich zu entwickeln.